Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/onbot_java/creating_op_modes/Creating-and-Running-an-Op-Mode-(OnBot-Java).po
Languages: ja

source: Creating and Running an Op Mode :bdg-info:`OBJ`
ja: Op Mode の作成と実行 :bdg-info:`OBJ`

source: The Java Programming Language
ja: Java プログラミング言語

source: This tutorial assumes that you have a sound understanding of the Java programming language. If you do not know Java, then you should consider using the Blocks Programming Tool, which is a visual development tool. Information about the Blocks Programming Tool can be found at the following link:
ja: このチュートリアルは、Javaプログラミング言語について十分な理解があることを前提としています。Javaを知らない場合は、ビジュアル開発ツールである **Blocks** プログラミングツールの使用を検討してください。**Blocks** プログラミングツールに関する情報は、以下のリンクで確認できます：

source: :doc:`Blocks Tutorial <../../../blocks/Blocks-Tutorial>`
ja: または、以下のアドレスで入手可能なOracle Javaチュートリアルを完了することで、Javaプログラミング言語を学ぶことができます：

source: Or, you can learn the Java programming language by completing the Oracle Java Tutorial, which is available at the following address:
ja: Op Mode とは？

source: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/
ja: 典型的な **FIRST Tech Challenge** のマッチでは、チームのロボットはポイントを獲得するために様々なタスクを実行する必要があります。例えば、チームはロボットに競技フィールド上の白い線を追従させ、マッチ中に自律的にゲーム要素をゴールに入れることを望むかもしれません。チームは、ロボットの動作を指定するために *Op Mode*（「operational modes」の略）と呼ばれるプログラムを作成します。これらの **Op Mode** は、**DRIVER STATION** デバイスで選択された後、**Robot Controller** スマートフォン上で実行されます。

source: What's an Op Mode?
ja: **FIRST Tech Challenge** に参加しているチームは、独自の**Op Mode** を作成するために使用できる様々なプログラミングツールを持っています。このドキュメントでは、**OnBot Java** プログラミングツールを使用してロボット用の**Op Mode** を作成する方法を説明します。

source: During a typical FIRST Tech Challenge match, a team's robot must perform a variety of tasks to score points. For example, a team might want their robot to follow a white line on the competition floor and then score a game element into a goal autonomously during a match. Teams write programs called *op modes* (which stands for "operational modes") to specify the behavior for their robot. These op modes run on the Robot Controller phone after being selected on the DRIVER STATION device.
ja: OnBot Java プログラミングツール

source: The OnBot Java Programming Tool
ja: なお、**Robot Controller** としてAndroidスマートフォンを使用している場合も、**Op Mode** の作成と編集に使用するプロセスは同じです。

source: The OnBot Java Programming Tool is a user-friendly programming tool that is served up by the Robot Controller phone. A user can create custom op modes for their robot using this tool and then save these op modes directly onto the Robot Controller. Users write their op modes using Java. The op modes are compiled very quickly on the Robot Controller and then loaded dynamically by the Robot Controller during run time.
ja: なお、**Robot Controller** としてAndroidスマートフォンを使用している場合も、**Op Mode** の作成と編集に使用するプロセスは同じです。

source: The examples in this document use a Windows laptop computer to connect to the Robot Controller. This Windows laptop computer has a Javascript-enabled web browser installed that is used to access the OnBot Java Programming Tool.
ja: 最初の Op Mode の作成

source: Note that the process used to create and edit an op mode is identical if you are using an Android phone as your Robot Controller.
ja: 1. ノートパソコン上でWebブラウザを起動し（**FIRST** はGoogle Chromeの使用を推奨しています）、**Robot Controller** のProgram & Manage画面に表示されているWebアドレスを見つけます。

source: Creating Your First Op Mode
ja: 2. Webブラウザがプログラミングモードサーバーに接続されていることを確認します。プログラミングモードサーバーに正常に接続されている場合、**Robot Controller** コンソールが表示されます。

source: If you connected your laptop successfully to the Program & Manage wireless network of the Robot Controller, then you are ready to create your first op mode. In this section, you will use the OnBot Java Programming Tool to create the program logic for your first op mode.
ja: 2. Webブラウザがプログラミングモードサーバーに接続されていることを確認します。プログラミングモードサーバーに正常に接続されている場合、**Robot Controller** コンソールが表示されます。

source: Creating Your First Op Mode Instructions
ja: 3. 画面上部にある *OnBotJava* という単語をクリックします。これにより、ブラウザが **OnBot Java** プログラミングモードに切り替わります。

source: 1. Launch the web browser on your laptop (FIRST recommends using Google Chrome) and find the web address that is displayed on the Program & Manage screen of the Robot Controller.
ja: 4. **OnBot Java** ユーザーインターフェースを確認します。左側にはプロジェクトブラウザペインがあります。右上隅にはソースコード編集ペインがあります。右下隅にはメッセージペインがあります。

source: 2. Verify that your web browser is connected to the programming mode server. If it is connected to the programming mode server successfully, the Robot Controller Console should be displayed.
ja: 6. **OnBot Java** ユーザーインターフェースの編集ペインに、新しく作成された**Op Mode** が表示されるはずです。

source: 4. Take a look at the OnBot Java user interface. On the left hand side, there is the project browser pane. In the upper right hand corner, there is the source code editing pane. In the lower right hand corner, there is the message pane.
ja: なお、**OnBot** **Op Mode** を作成すると、**Robot Controller** に保存される .java ファイルが作成されます。保存された**Op Mode** には、画面の左側にあるプロジェクトブラウザを使用してアクセスできます。また、プロジェクトブラウザを右クリックして、ファイルとフォルダーを作成、編集、または削除するオプションのリストを表示することで、保存された**Op Mode** を整理することもできます。

source: 5. In the project browser pane, press the "+" symbol to create a new file. Pushing this button will launch the New File dialog box. This dialog box has several parameters that you can configure to customize your new file.
ja: **Op Mode** を、**Robot Controller** が実行するタスクのリストと考えると便利です。リニア**Op Mode** の場合、**Robot Controller** はこのタスクのリストを順次処理します。ユーザーは、制御ループ（whileループなど）を使用して、リニア**Op Mode** 内で特定のタスクを**Robot Controller** に繰り返し（または反復）実行させることもできます。

source: For this example, specify "MyFIRSTJavaOpMode" as the File Name in the New File dialog box.
ja: 新しく作成した **Op Mode** の構造を見てみましょう。以下は、**Op Mode** テキストのコピーです（いくつかのコメント、パッケージ定義、およびいくつかのインポートパッケージステートメントを除く）：

source: Note that when you create an OnBot op mode, you create a .java file that is stored on the Robot Controller. You can access your saved op modes using the project browser on the left side of the screen. You can also organize your saved op modes by right mouse clicking on the project browser to display a list of options to create, edit or delete files and folders.
ja: **Op Mode** の開始時に、クラス定義の前にアノテーションがあります。このアノテーションは、これがテレオペレーション（つまり、ドライバー制御）**Op Mode** であることを示しています：

source: Also, note that the OnBot Java editor automatically saves your op mode as you are editing it, provided that you are connected to the Program & Manage server.
ja: **Op Mode** の開始時に、クラス定義の前にアノテーションがあります。このアノテーションは、これがテレオペレーション（つまり、ドライバー制御）**Op Mode** であることを示しています：

source: Examining the Structure of Your Op Mode
ja: この **Op Mode** を自律**Op Mode** に変更したい場合は、``@TeleOp`` を``@Autonomous`` アノテーションに置き換えます。

source: It can be helpful to think of an op mode as a list of tasks for the Robot Controller to perform. For a linear op mode, the Robot Controller will process this list of tasks sequentially. Users can also use control loops (such as a while loop) to have the Robot Controller repeat (or iterate) certain tasks within a linear op mode.
ja: サンプルコードから、**Op Mode** がJavaクラスとして定義されていることがわかります。この例では、**Op Mode** 名は「MyFIRSTJavaOpMode」と呼ばれ、**LinearOpMode** クラスから特性を継承しています。

source: If you think about an op mode as a list of instructions for the robot, this set of instructions that you created will be executed by the robot whenever a team member selects the op mode called "MyFIRSTJavaOpMode" from the list of available op modes for this Robot Controller.
ja: 次に、runOpModeと呼ばれるオーバーライドされたメソッドがあります。**LinearOpMode** 型のすべての**Op Mode** は、このメソッドを実装する必要があります。このメソッドは、ユーザーが**Op Mode** を選択して実行したときに呼び出されます。

source: Let's look at the structure of your newly created op mode. Here's a copy of the op mode text (minus some comments, the package definition, and some import package statements):
ja: 次に、runOpModeと呼ばれるオーバーライドされたメソッドがあります。**LinearOpMode** 型のすべての**Op Mode** は、このメソッドを実装する必要があります。このメソッドは、ユーザーが**Op Mode** を選択して実行したときに呼び出されます。

source: At the start of the op mode there is an annotation that occurs before the class definition. This annotation states that this is a tele-operated (i.e., driver controlled) op mode:
ja: **Op Mode** がwhileループで反復すると、「Status」というインデックスと「Running」というメッセージを含むテレメトリメッセージを**DRIVER STATION** に表示するために送信し続けます。

source: If you wanted to change this op mode to an autonomous op mode, you would replace the ``@TeleOp`` with an ``@Autonomous`` annotation instead.
ja: Op Mode のビルド

source: You can see from the sample code that an op mode is defined as a Java class. In this example, the op mode name is called "MyFIRSTJavaOpMode" and it inherits characteristics from the LinearOpMode class.
ja: **Op Mode** に満足してビルドする準備ができている場合は、ビルドボタン（レンチ記号のあるボタン、下の画像を参照）を押してビルドプロセスを開始します。なお、ビルドプロセスは**Robot Controller** 上の** すべての .java ファイル** をビルドします。

source: You can also see that the OnBot Java editor created five private member variables for this op mode. These variables will hold references to the five configured devices that the OnBot Java editor detected in the configuration file of your Robot Controller.
ja: ウィンドウの右下にあるメッセージペインにメッセージが表示されるはずです。ビルドが成功した場合、メッセージペインに「Build succeeded!」というメッセージが表示されるはずです。

source: Next, there is an overridden method called runOpMode. Every op mode of type LinearOpMode must implement this method. This method gets called when a user selects and runs the op mode.
ja: **OnBot Java** ウィンドウの編集ペインで、``private Servo servoTest;`` と記述されている行を探します。これは、**Op Mode** クラス定義の先頭近くに表示されるはずです。「Servo」という単語を「Zervo」という単語に変更します：

source: At the start of the runOpMode method, the op mode uses an object named hardwareMap to get references to the hardware devices that are listed in the Robot Controller's configuration file:
ja: また、**Op Mode** が初期化されたことをユーザーに通知するテレメトリステートメントを変更し、2つの引数のうちの1つを削除して、ステートメントが次のようになるようにしましょう：

source: The hardwareMap object is available to use in the runOpMode method. It is an object of type HardwareMap class.
ja: **Op Mode** を変更したら、ビルドボタンを押して、どのようなエラーメッセージが表示されるかを確認できます。

source: Note that when you attempt to retrieve a reference to a specific device in your op mode, the name that you specify as the second argument of the HardwareMap.get method must match the name used to define the device in your configuration file. For example, if you created a configuration file that had a DC motor named "motorTest", then you must use this same name (it is case sensitive) to retrieve this motor from the hardwareMap object. If the names do not match, the op mode will throw an exception indicating that it cannot find the device.
ja: **Op Mode** を最初にビルドしようとすると、「illegal start of expression error」が表示されるはずです。これは、addData メソッドに2番目の引数がないためです。**OnBot Java** システムは、エラーがあるファイルと、ファイル内でエラーが発生した場所も示します。

source: In the next few statements of the example, the op mode prompts the user to push the start button to continue. It uses another object that is available in the runOpMode method. This object is called telemetry and the op mode uses the addData method to add a message to be sent to the DRIVER STATION. The op mode then calls the update method to send the message to the DRIVER STATION. Then it calls the waitForStart method, to wait until the user pushes the start button on the driver station to begin the op mode run.
ja: このステートメントを元の正しい形式に戻しましょう：

source: Note that all linear op modes should have a waitForStart statement to ensure that the robot will not begin executing the op mode until the driver pushes the start button.
ja: Op Mode の実行

source: After a start command has been received, the op mode enters a while loop and keeps iterating in this loop until the op mode is no longer active (i.e., until the user pushes the stop button on the DRIVER STATION):
ja: * **Op Mode** のリビルドに成功した場合、**Op Mode** を実行する準備が整いました。**DRIVER STATION** がまだ**Robot Controller** に接続されていることを確認します。例の**Op Mode** をテレオペレーション**Op Mode** として指定したため、「TeleOp」**Op Mode** としてリストされます。

source: When you create or edit an op mode the OnBot Java editor will auto-save the .java file to the file system of the Robot Controller. However, before you can execute your changes on the Robot Controller, you must first build the op mode and convert it from a Java text file to a binary that can be loaded dynamically into the Robot Controller app.
ja: **Op Mode** は、waitForStart ステートメントまで runOpMode メソッド内のステートメントを実行します。その後、スタートボタン（三角形の記号で表される）を押して続行するまで待機します。

source: If you are satisfied with your op mode and are ready to build, press the Build button (which is the button with the wrench symbol, see image below) to start the build process. Note that the build process will build **all of the .java files** on your Robot Controller.
ja: **Op Mode** は、waitForStart ステートメントまで runOpMode メソッド内のステートメントを実行します。その後、スタートボタン（三角形の記号で表される）を押して続行するまで待機します。

source: Once you have built the binary files with your updated op modes, they are ready to run on the Robot Controller. Before we run our example op mode, let's see what happens if a problem occurs during the build process.
ja: おめでとうございます！最初のJava **Op Mode** を実行しました！

source: Troubleshooting Build Messages
ja: Op Mode を変更してモーターを制御する

source: In the previous section, the build process went smoothly. Let's modify your op mode slightly to cause an error in the build process.
ja: Op Mode を変更してモーターを制御する

source: In the editing pane of the OnBot Java window, look for the line that reads ``private Servo servoTest;``. This should appear somewhere near the beginning of your op mode class definition. Change the word "Servo" to the word "Zervo":
ja: **REV Expansion Hub** に接続して構成したDCモーターを制御するように**Op Mode** を変更しましょう。プログラムループのコードを次のように変更します：

source: Also, let's modify the telemetry statement that informs the user that the op mode has been initialized, and let's remove one of the two arguments so that the statement looks like this:
ja: 追加されたコードを見ると、whileループに入る前に、target powerという新しい変数を定義していることがわかります。

source: Note that when you eliminate the second argument, a little "x" should appear next to the line with the modified addData statement. This "x" indicates that there is a syntax error in the statement.
ja: 追加されたコードを見ると、whileループに入る前に、target powerという新しい変数を定義していることがわかります。

source: After you have modified your op mode, you can press the build button and see what error messages appear.
ja: オブジェクト gamepad1 は、runOpMode メソッドでアクセスできます。これは、**OPERATOR CONSOLE** のゲームパッド #1 の状態を表します。なお、競技中に使用されるF310ゲームパッドの場合、ジョイスティックのY値は、ジョイスティックが最上位置にあるときは -1 から、最下位置にあるときは +1 までの範囲です。上記の例のコードでは、left_stick_y 値を否定して、左ジョイスティックを前方に押すとモーターに正のパワーが適用されるようにしています。なお、この例では、モーターの前方と後方の概念は任意です。ただし、ジョイスティックのy値を否定する概念は、実際には非常に便利です。

source: When you first attempt to build the op mode, you should get an "illegal start of expression error". This is because the addData method is missing its second argument. The OnBot Java system also directs you to the file that has the error, and the location within the file where the error occurs.
ja: 次のステートメントのセットは、motorTest のパワーを変数 tgtPower で表される値に設定します。次に、目標パワーと実際のモーターパワーの値が、**telemetry** メカニズムを介して**DRIVER STATION** に送信されるデータのセットに追加されます。

source: In this example, the problem file is called "org/firstinspires/ftc/teamcode/MyFIRSTJavaOpMode.java" and the error occurs at line 62, column 37. It is important to note that the build process builds all of the .java files on the Robot Controller. If there is an error in a different file (one that you are not currently editing) you will need to look at the file name to determine which file is causing the problem.
ja: **Op Mode** を変更してこれらの新しいステートメントを含めた後、ビルドボタンを押して、**Op Mode** が正常にビルドされたことを確認します。

source: Let's restore this statement back to its original, correct form:
ja: * **Op Mode** はゲームパッドから入力を受け取り、この入力を使用してDCモーターを制御します。**Op Mode** を実行するには、Logitech F310 ゲームパッドを**DRIVER STATION** に接続する必要があります。

source: After you have corrected the addData statement, push the build button again to see what happens. The OnBot Java system should complain that it cannot find the symbol "Zervo" in a source file called "org/firstinspires/ftc/teamcode/MyFIRSTJavaOpMode.java" at line 51, column 13.
ja: ゲームパッドを **DRIVER STATION** に接続します。スマートフォンを使用している場合は、Micro USB OTG アダプターケーブルが必要です。

source: You should restore the statement back to its original form and then push the build button and verify that the op mode gets built properly.
ja: ゲームパッドをユーザー #1 として正常に指定した場合、**DRIVER STATION** 画面の右上隅にある「User 1」というテキストの上に小さなゲームパッドアイコンが表示されるはずです。ゲームパッド #1 でアクティビティがあるたびに、小さなアイコンが緑色で強調表示されるはずです。アイコンが表示されない場合、またはゲームパッドを使用しても緑色で強調表示されない場合は、ゲームパッドへの接続に問題があります。

source: Running Your Op Mode
ja: ゲームパッドを正しく構成した場合、左ジョイスティックでモーターの動きを制御できるはずです。**Op Mode** を実行するときは、注意して、回転するモーターに何も巻き込まれないようにしてください。なお、ジョイスティックを動かすたびに、ユーザー #1 ゲームパッドアイコンが緑色で強調表示されるはずです。また、目標パワーと実際のモーターパワーの値が**DRIVER STATION** のテレメトリエリアに表示されるはずです。

source: If you successfully rebuilt your op mode, you are ready to run the op mode. Verify that the DRIVER STATION is still connected to the Robot Controller. Since you designated that your example op mode is a tele-operated op mode, it will be listed as a "TeleOp" op mode.
ja: ゲームパッドを正しく構成した場合、左ジョイスティックでモーターの動きを制御できるはずです。**Op Mode** を実行するときは、注意して、回転するモーターに何も巻き込まれないようにしてください。なお、ジョイスティックを動かすたびに、ユーザー #1 ゲームパッドアイコンが緑色で強調表示されるはずです。また、目標パワーと実際のモーターパワーの値が**DRIVER STATION** のテレメトリエリアに表示されるはずです。

source: On the DRIVER STATION, use the "TeleOp" dropdown list control to display the list of available op modes. Select your op mode ("MyFIRSTJavaOpMode") from the list.
ja: ゲームパッドを正しく構成した場合、左ジョイスティックでモーターの動きを制御できるはずです。**Op Mode** を実行するときは、注意して、回転するモーターに何も巻き込まれないようにしてください。なお、ジョイスティックを動かすたびに、ユーザー #1 ゲームパッドアイコンが緑色で強調表示されるはずです。また、目標パワーと実際のモーターパワーの値が**DRIVER STATION** のテレメトリエリアに表示されるはずです。
